Hozzávalók
=============
-1.5 kg tyúk (farhát, nyak, szárny, láb, fej, alsó káva, zúza, szív, máj, tüdő, vese)
-3 db sárgarépa
-3 db fehérrépa
-1 kis db karalábé
-2 db zeller
-1 nagy db vöröshagyma
-1 db tv paprika
-2 csokor petrezselyem
-só ízlés szerint
-bors ízlés szerint
-15 dkg csigatészta (annyi marék, ahány emberre főzzük)
-3.5 l víz (kb.)
===============
Elkészítés
===============
× A húsokat beáztatjuk 1-2 órára. Megtisztítjuk a tokoktól és más oda nem illő dolgoktól.
× A zöldségeket megtisztítjuk. Egy 5 literes edénybe pakoljuk a húsokat és a hagymát. Felengedjük annyi vízzel, amennyi ellepi (kb. 3-4 l). Először nagy lángon melegítjük, amíg fel nem forr, utána kis lángra vesszük, és sózzuk, borsozzuk. A habját mindig szedegessük le egy szűrővel.
× A zöldségeket ízlés szerint feldaraboljuk és megmossuk. Ha a levesünk elforrta a habját, akkor belepakolhatjuk a zöldségeket és az összekötözött petrezselymet.
× A vége felé kivesszük a petrezselymet, a hagymát és paprikát. Hagyjuk tovább főni a levesünket.
× Ha úgy gondoljuk, hogy megfőtt a leves, akkor kivesszük a tyúk lábát, és ha a lábujj porcairól és az ízületeiről kezd szétrepedezni a bőr, akkor jó. Elzárjuk, külön vesszük a zöldségeket és a húsokat. A levét hagyjuk egy kicsit leülepedni, majd finom szűrőn átszűrjük. Az edény alján hagyjunk két merőkanálnyi levest.
× A maradék levest egy kis edénybe felforraljuk, és kifőzzük benne a tésztát. Ha megfőtt a tészta, nem szűrjük le, hanem lefedjük egy fedővel, és hagyjuk állni 20 percig. A levest a hússal, a zöldségekkel és a tésztával tálaljuk.
