Hozzávalók
==========
A tésztához
250 g finomliszt
1 ek só
15 g friss élesztő
120 ml víz (langyos)
A feltéthez
10 dkg mozzarella
A paradicsomszószhoz
2 gerezd fokhagyma
2 ek olívaolaj
1.5 dl passzírozott paradicsom
1 marék bazsalikom
1 tk oregánó (szárított)
só ízlés szerint
bors ízlés szerint (frissen őrölt)


Elkészítés
===========
A tésztához
A tészta elkészítése:
A lisztet egy halomba szitálom, majd egy mélyedést formázok a közepére.
Az élesztőt elmorzsolom a vízzel és a mélyedésbe öntöm.
Összedolgozom az egészet egy puha tésztává. Az egyik kezemben a tésztát fogom, a másikkal pedig a sarkát tolom előre, amíg egy rugalmas tésztát nem kapok.
Letakarva 3 órát kelesztem, majd kiborítom az asztalra és az ujjaimmal fél centi vastagra nyújtom.
A paradicsomszósz elkészítése:
Egy serpenyőt felmelegítek közepes lángon, majd beleöntöm az olajat. Ha az is felmelegedett beledobom a fél centis lapokra vágott fokhagymát.
1-2 percig pirítom úgy, hogy ne kapjon színt, majd még egy kis olajat adok hozzá, ami lehűti egy kicsit.
A bazsalikomot durvára vágom és összekeverem a fokhagymás olajjal.
A serpenyő szélén körbeöntöm a paradicsommal, majd a lángot feljebb veszem és felforralom az egészet.
Leveszem a tűzről, sózom, borsozom, majd egy kicsit kihűtöm.
A pizza összeállítása:
A sütőt előmelegítem 230 fokra, egy márvány vagy terméskő lappal, amin elfér majd a pizza.
A tésztámat kinyújtom, majd egy belisztezett tálca hátoldalára fektetem amiről könnyen a sütőbe tudom majd csúsztatni.
A tészta tetejét megkenem a paradicsommal, szeletekre vágott mozzarella sajtot teszek rá és forró kőlapra csúsztatom.
Nagyjából 5-6 percig sütöm, illetve amíg meg nem pirul egy kicsit a teteje.
Olívaolajat és frissen reszelt parmezán sajtot teszek rá, amikor kivettem a sütőből.